当地时间周日(7月12日)，世卫组织发布的每日疫情报告显示，全球新增确诊超过23万例，累计确诊病例超过1255万。

　　截至当地时间12日16:49，据世界卫生组织的统计数据，全球新冠肺炎确诊病例24小时内新增230370例。其中，病例数增长最快的国家为美国、巴西、印度和南非。

　　世卫组织的数据并显示，全球累计新冠肺炎确诊病例超过1255万，累计死亡病例561617例。

　　Worldometers世界实时统计数据显示，目前全球有15个国家累计确诊数超过20万，除美国外，还有巴西、印度、俄罗斯、秘鲁、智利、西班牙、墨西哥、英国、南非、伊朗、巴基斯坦、意大利、沙特和土耳其。

　　据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间7月12日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊3292934例，死亡135140例。过去24小时新增确诊64050例，新增死亡540例。

　　在纽约等地新冠疫情逐步趋稳之际，美国南部和西部多州疫情近期明显反弹，单日新增确诊病例连创新高。有专家指出，重启经济步伐过快、防控措施不到位都是重要原因。

　　美国东南部佛罗里达州卫生部门7月12日报告该州新增新冠确诊病例15299例，打破今年3月美国疫情全面暴发以来单州日增病例纪录。此前，纽约州于4月15日创下美国单州日增确诊病例11571例的纪录；7月8日，加利福尼亚州以新增确诊病例11694例刷新这一纪录。

　　佛罗里达州卫生部门的数据显示，该州12日新增新冠确诊病例15299例，累计确诊269811例；新增死亡病例45例，累计死亡4346例。卫生专家警告说，未来几周，佛罗里达州死亡病例将继续增加。

　　当地时间7月12日，美国约翰斯·霍普金斯布隆伯格公共卫生学院卫生安全中心主任汤姆·英格尔斯在接受当地媒体采访时表示，在新冠疫情日益严重的情况下，特朗普政府威胁要向学校发“最后通牒”逼迫学校在秋季重新开放，这是“错误的做法”。

　　当地时间7月11日，美国总统特朗普在访问一家军事医疗中心时，被拍摄到戴着口罩。这是自新冠疫情在美国暴发以来，特朗普首次公开佩戴口罩。特朗普当日访问沃尔特·里德国家军事医疗中心之前，在白宫对记者表示，“我喜欢在适当的地方戴口罩”，并透露他“可能”会戴上口罩。

　　此前数月，特朗普一直拒绝听从专家建议，在公共场合佩戴口罩。5月底，特朗普在密歇根州福特工厂视察时，被媒体拍到未佩戴口罩。在6月初，特朗普曾前往缅因州参观一家制造新冠病毒检测拭子的工厂，但仍拒绝佩戴口罩及其他防护设备。

　　拉美地区形势也日益严峻，拉美多国政要也都感染新冠病毒。巴西累计确诊病例超过186万例，此外还有秘鲁、智利和墨西哥三国的确诊病例位列全球前十。

　　据巴西卫生部消息，当地时间7月12日，巴西新增24831例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1864681例，新增死亡631例，累计死亡72100例，共有超过112万名患者被治愈。